# architecture-sprint-5

## Установка Rasa

```bash
pip install rasa
```

```bash
pip install transformers
```

```bash
rasa --version
```

Инициализация нового проекта

```bash
rasa init
```

## Структура проекта Rasa

[nlu.yml](./data/nlu.yml) — этот файл содержит примеры сообщений пользователей и соответствующие им интенты. Он 
используется для обучения модели распознавания намерений (интентов) и сущностей в сообщениях.

[domain.yml](./domain.yml) описывает основные компоненты бота: интенты, сущности, ответы, слоты и действия. Этот файл задаёт 
структуру взаимодействия с ботом.

[config.yml](./config.yml) задаёт конфигурацию пайплайна для обработки сообщений, включая токенизаторы, классификаторы и другие 
компоненты. Здесь также можно указать политики для управления диалогами.

[stories.yml](./data/stories.yml) содержит сценарии диалогов (истории), которые представляют последовательности интентов и 
действий. Эти сценарии используются для обучения модели предсказывать следующий шаг в диалоге.

[rules.yml](./data/rules.yml) используется для описания правил — определённых сценариев, которым бот должен строго следовать. 
Например, всегда отвечать определённым образом на конкретные интенты или всегда завершать диалог в определённых случаях.

[endpoints.yml](./endpoints.yml) — этот файл нужен для настройки внешних сервисов и интеграций, таких как подключение к базе 
данных, вебхуки или кастомные действия. Например, если ваш бот должен взаимодействовать с внешним API.

[credentials.yml](./credentials.yml) нужен для настройки учётных данных и токенов для интеграции с внешними веб-сервисами.

## Запуск Rasa

Тренировка модели

```bash
rasa train
```

Запуск ассистента

```bash
rasa run --enable-api --debug --logging-config-file ./logging.config.yml
```

```bash
rasa interactive
```
